### 데이터베이스 방언
- JPA 는 특정 데이터베이스에 종속 X
- 각각의 데이터베이스가 제공하는 SQL 문법과 함수는 조금씩 다름
    + 가변 문자 : MySQL 은 VARCHAR, Oracle 은 VARCHAR2
    + 문자열을 자르는 함수 : SQL 표준은 SUBSTRING(), Oracle 은 SUBSTR()
    + 페이징 : MySQL 은 LIMIT,  Oracle ROWNUM
- 방언 : SQL 표준을 지키지 않는 특정 데이터베이스만의 고유한 기능 / 여기서는 h2.Dialect 

### 주의
- 엔티티 매니저 팩토리를 하나만 생성해서 애플리케이션 전체에서 공유한다.
- 그래서 엔티티 매니저는 쓰레드간에 공유 X (사용하고 버려야 한다.)
- **JPA 의 모든 데이터 변경은 트랜잭션 안에서 실행해야 한다.**

### JPQL 소개
- 가장 단순한 조회 방법
  + EntityManager.find()
  + 객체 그래프 탐색(a.getB().getC())
- 나이가 18살 이상인 회원을 모두 검색하고 싶다면? -> JPQL 을 사용해야 한다.
<br>
- JPA 를 사용하면 엔티티 객체를 중심으로 개발
- 문제는 검색 쿼리
- 검색을 할 때도 테이블이 아닌 엔티티 객체를 대상으로 검색
- 모든 DB 데이터를 객체로 변환해서 검색하는 것은 불가능
- 애플리케이션이 필요한 데이터만 DB 에서 불러오려면 결국 검색 조건이 포함된 SQL 이 필요
<br>
- JPA 는 SQL 을 추상화한 JPQL 이라는 객체 지향 쿼리 언어 제공
- SQL 과 문법 유사, SELECT, FROM, WHERE, GROUP BY, HAVING, JOIN 지원
- JPQL 은 엔티티 객체를 대상으로 쿼리 (Dialect 를 바꿔도 코드를 변경할 필요가 없음)
- SQL 은 데이터베이스 테이블을 대상으로 쿼리
<br>
- 테이블이 아닌 객체를 대상으로 검색하는 객체 지향 쿼리
- SQL 을 추상화해서 특정 데이터베이스 SQL 에 의존 X
- JPQL 을 한마디로 정희하면 객체 지향 SQL

### 영속성 관리
- 영속성 컨텍스트
- JPA 에서 가장 중요한 2가지
  + 객체와 관계형 데이터베이스 매핑하기(ORM)
  + 영속성 컨텍스트
- 엔티티 매니저 팩토리와 엔티티 매니저
  + 고객의 요청이 올 때마다 엔티티 매니저를 생성하고 내부적으로 DB connection 을 사용해서 db 에 접근
- 영속성 컨텍스트
  + JPA 를 이해하는데 가장 중요한 용어
  + "엔티티를 영구 저장하는 환경" 이라는 뜻
  + EntityManager.persist(entity); => persist 는 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장하는 것을 의미
- 엔티티 매니저 & 영속성 컨텍스트
  + 영속성 컨텍스트는 논리적 개념, 눈에 보이지 않는다. 
  + 엔티티 매니저를 통해 영속성 컨텍스트에 접근
- 엔티티의 생명주기
  + 비영속 : 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 새로운 상태
  + 영속 : 영속성 컨텍스트에 관리되는 상태
  + 준영속 : 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
  + 삭제 : 삭제된 상태
<br>
- 객체를 생성한 상태(비영속)
  + Member member = new Member();
  + member.setId("member1");
  + member.setUserName("회원1");
- 객체를 저장한 상태(영속)
  + EntityManagerFactory emf = Persistence.createEntityManagerFactory("hello");
  + EntityManager em = emf.createEntityManager();
  + em.persist(member);
  + 아직 DB 에 저장된 것은 아님
  + DB 는 이후에 커밋해야 저장된다.
- 회원 엔티티를 영속성 컨텍스트에서 분리, 준영속 상태
  + em.detach(member);
- 객체를 삭제한 상태(삭제) / DB 에서 지움
  + em.remove(member);  
<br>
- 영속성 컨텍스트의 이점
  + 1차 캐시 (애플리케이션과 DB 사이에 무언가 있는 것이다.)
    - 조회를 할 때, 1차 캐시를 먼저 찾는다. 
    - 1차 캐시에 없을 경우, DB 를 조회 한 뒤 -> 1차 캐시에 저장시키고 -> 이를 반환
  + 동일(identity) 보장
    - 영속 엔티티의 동일성 보장
  + 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연(transactional write-behind)
    - 쓰기 지연 SQL 저장소에서 flush 되어 DB 에 INSERT SQL
    - 즉, tx.commit() => 커밋하는 순간 데이터베이스에 INSERT SQL 을 보낸다.
  + 변경 감지(Dirty Checking)
    - setId, setName 으로 변경해준 뒤 tx.commit() 만 하면 변경을 감지하여 update 쿼리가 날아간다.
    - flush() -> 엔티티와 스냅샷(최초로 영속성 컨텍스트에 들어온 상태를 저장해 놓은 것)을 비교 -> UPDATE SQL 생성하여 쓰기 지연 SQL 저장소 -> flush -> commit
  + 지연 로딩(Lazy Loading)

#### 플러시
- 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 반영
- 플러시 발생 시,
  + 변경 감지
  + 수정된 엔티티 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록
  + 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송(등록, 수정, 삭제 쿼리)
- 영속성 컨텍스트를 플러시하는 방법
  + em.flush() : 직접 호출
  + 트랜잭션 커밋 : 플러시 자동 호출
  + JPQL 쿼리 실행 : 플러시 자동 호출
- 플러시 할 경우, 1차 캐시가 지워지는 게 아니고 쓰기 지연 SQL 저장소에 있는 것들이 데이터베이스에 반영이 되는 과정이라고 이해하자
- 플러시 모드 옵션
  + FlushModeType.AUTO : 커밋이나 쿼리를 실행할 때 플러시(기본값) => 가급적 이것을 사용
  + FlushModeType.COMMIT : 커밋할 때만 플러시
- 플러시는!
  + 영속성 컨텍스트를 비우지 않음
  + 영속성 컨텍스트의 변경내용을 데이터베이스에 동기화
  + 트랜잭션이라는 작업 단위가 중요 -> 커밋 직전에만 동기화하면 됨
  
### 준영속 상태
- em.persist 혹은 1차 캐시에 올라온 상태가 되면 영속 상태가 된다. 
- 영속 -> 준영속
- 영속 상태의 엔티티가 영속성 컨텍스트에서 분리(detached)되는 것이 준영속 상태
- 영속성 컨텍스트가 제공하는 기능을 사용 못함(update, dirty-checking 기능 사용 못함)
<br>
- 준영속 상태로 만드는 방법
  + em.detach(entity) : 특정 엔티티만 준영속 상태로 전환 
  + em.clear() : 영속성 컨텍스트를 완전히 초기화
  + em.close() : 영속성 컨텍스트를 종료
